---
title: "Curso A2 de Holandés para hispanohablantes"
---

## Propósito

Este curso A2 profundiza las habilidades desarrolladas en A1 para que puedas desenvolverte en situaciones cotidianas con más seguridad: narrar experiencias en pasado, expresar opiniones, manejar trámites básicos, describir síntomas y hablar de planes concretos.

## Estructura propuesta

1. **Les1 – Historias personales**: pasado simple vs perfecto, diario personal, verbos irregulares clave.
2. **Les2 – Transporte y burocracia**: vocabulario de trámites municipales, formularios, citas.
3. **Les3 – Salud y bienestar**: síntomas, citas médicas, expresiones de recomendación.
4. **Les4 – Ocio y cultura**: opiniones más extensas sobre libros, cine, conciertos.
5. **Les5 – Vivienda y vecindario**: contratos básicos, reglas de convivencia, reclamaciones.
6. **Les6 – Trabajo y estudios**: CV, correos formales, entrevistas breves.
7. **Les7 – Planes y proyectos**: vacaciones, objetivos personales, condicional simple.
8. **Les8 – Proyecto integrador / preparación Staatsexamen A2**.

Cada lección sigue el mismo formato numerado que en A1:

- `00_Indice.md` para navegacion local.
- `01_Lección.md` con panorama, objetivos, teoria y ejemplos.
- `02_Vocabulario-LesX.md` para listas especificas.
- `03_Ejercicios-LesX.md` con tareas guiadas.
- Apendice opcional con letras o lecturas impresas cuando el tema lo requiera.

## Recomendaciones de estudio

- Mantén un diario de 5 líneas diarias mezclando pasado y presente.
- Escoge un podcast/YouTube neerlandés y escucha al menos 10 minutos por día.
- Continúa ampliando tu inventario de palabras difíciles (NL→ES / ES→NL).

Este documento servirá como índice maestro del nivel A2. Cada vez que construyamos una lección o agreguemos recursos, enlázalos aquí o en `A2_index.md`.
