---
title: "Les2 (A2) - Transporte y trámites municipales"
lesson: 02
tags: [transporte, burocracia, formularios, citas]
---

## Panorama

Esta lección prepara al estudiante para manejar situaciones comunes en la ciudad: preguntar por rutas, comprar/validar billetes, pedir cita en el municipio (gemeente) y rellenar formularios básicos. Practicaremos vocabulario de transporte, trámites, conectores útiles para instrucciones, y modelos de correos/calls breves.

## Objetivos

- Pedir y dar indicaciones simples relacionadas con transporte público.
- Comprender vocabulario de billetes, abonos, horarios y validaciones (`inchecken`, `uitchecken`).
- Solicitar citas en el municipio (registro, BSN, cambio de dirección) usando frases formales.
- Completar o simular formularios básicos con datos personales.

## 1. Situaciones de transporte

### Preguntas útiles

- `Waar vertrekt deze bus/trein?`
- `Hoe laat komt de volgende trein naar Utrecht?`
- `Moet ik overstappen?`
- `Hoeveel kost een retourtje?`

### Verbos/acciones

`inchecken`, `uitchecken`, `opladen` (saldo), `verlengen` (abono), `reserveren`, `omroepen`.  
Frases modelo: `Ik check in met mijn OV-chipkaart`, `U moet bij halte X overstappen`.

### Actividad sugerida

Rolplay: A es un turista, B un empleado de la estación; deben cubrir:
1. Destino.
2. Precio o tipo de billete (enkeltje/retourtje).
3. Instrucciones de viaje (dónde bajar, si hay retraso).

## 2. Trámites municipales

### Vocabulario clave

`de gemeente`, `de afspraak`, `het loket`, `het formulier`, `het legitimatiebewijs`, `de inschrijving`, `het uittreksel`, `de verhuizing`, `BSN`.  
Frases:
- `Ik wil een afspraak maken voor een verhuizing.`
- `Welke documenten moet ik meenemen?`
- `Kunt u de datum bevestigen?`

### Correo/formato formal breve

```
Geachte heer/mevrouw,

Graag wil ik een afspraak inplannen voor het aanvragen van een uittreksel.
Ik ben beschikbaar op 15 of 16 december. Kunt u laten weten welke documenten ik moet meenemen?

Alvast bedankt en met vriendelijke groet,
...
```

## 3. Formularios y datos personales

Información habitual: `voornaam`, `achternaam`, `geboortedatum`, `geboorteplaats`, `nationaliteit`, `adres`, `postcode`, `woonplaats`, `telefoonnummer`.  
Frases: `Ik vul het formulier online in`, `Kunt u uw postcode spellen?`

## 4. Conectores e instrucciones

`eerst`, `daarna`, `vervolgens`, `tot slot`, `ten eerste/ten tweede`, `let op`.  
Ejemplo: `Eerst vult u het formulier in, daarna ontvangt u een bevestiging per e-mail`.

## Checklist de la lección

1. Simulación de compra de billete y validación (rolplay).  
2. Escribir un correo formal corto solicitando cita municipal.  
3. Completar un formulario ficticio con datos (puede ser un PDF impreso o tabla).  
4. Practicar deletrear y confirmar datos personales en voz alta.  
5. Actualizar el inventario de vocabulario con términos de transporte/burocracia.
